# Сервис для работы с фильмами и оценками пользователей
Проект представляет собой бэкэнд для сервиса работающего с фильмами и оценками пользователей, который так же умеет составлять топы рекомендованного к просмотру и позволяет быстро найти фильм для отдыха без рутинного поиска. 
Был реализован в практических целях, основная часть приложения была написана мной самостоятельно, затем, для реализации дополнительных полезных функциональностей, на проект было присоединено ещё 3 человека. Взаимодействие осуществляется через REST API, с валидацией входных данных и обработкой ошибок.

## Оcновные возможности: 
Есть 2 ключевые сущности - пользователи и фильмы. Пользователи могут добавлять/удалять друзей, получать общих, ставить/удалять лайки фильмам и получать 10 самых популярных. </br>
- Рекомендации - пользователь может получить рекомендованные фильмы исходя из интересов друзей. </br>
- Общие фильмы - функциональность позволяющая просмортреть пересекающиеся фильмы с друзьями. </br>
- Поиск - позволяет найти фильм по названию или режиссеру. </br>
- Отзывы - пользователь может оставить положительный или негативный отзыв фильму. Также у отзыва есть рейтинг полезности, отзыв может быть соответственно полезным/бесполезным по мнению других пользователей. Отзывы можно редактировать и удалять, другие пользователи могут ставить ему лайк/дизлайк. </br>
- Популярные фильмы по жанру и годам - пользователь может получить список самых популярных фильмов указанного жанра за нужный год. </br>
- Лента событий - возможность просмотра последних событий на платформе, такие как добавление в друзья, удаление из друзей, лайки и отзывы, которые оставили друзья пользователя. </br>


## Стек используемых технологий, ключевые зависимости:
- Java 11 Amazon Correto
- Spring Boot (Cтартеры: web, validation, test, jdbs)
- Lombok
- PostgreSQL
- Maven

Дополнительно: </br>
Стандартная трёхуровневая архитектура, монолит, пакеты разбиты по функциональности. </br>
Проект тестируется postman-коллекцией, для тестирования подключена зависимость базы данных H2. </br>
Не используется ORM-фреймворк, все методы взаимодействия с БД используют реализацию стандарта JDBS. </br>

### Сборка и запуск:
На проекте не используется контейнеризация, для запуска достаточно запустить проект в IDE, либо скомпилированный jar-файл.
